---
layout: post
author: "Sunggweon Hyeong"
title:  "👩‍💻 Good Developer"
subtitle: "どんな開発者になるべきか"
type: "Retrospect"
text: true
book: true
post-header: true
header-img: "img/header.jpg"
order: 2
data-name: retrospect
---

　私はいつもどんな人になるべきか、どんな開発者になるべきか、どんな将来を選ぶべきかみたいな悩みをたくさんします。悩みの一つであるどんなの開発者になるべきかについて多くの悩みをし回答を見つけました。私の考えを共有し、フィードバックを受けてたくて、その答えをここに上げておこうと思います。

　私は身体の物理的な能力ではなく、自己の能力であっても、筋肉を育てるように着実に訓練しなければならないと思います。`良い開発者は、どのような筋肉が発達しているか悩んでみました。`

## 🤝 会話の筋肉

　この筋肉はチームワークに関する筋肉です。私たちは、他の開発者、あるいはデザイナー、プランナーと協力し仕事をします。もし、このダイアログの筋肉が弱い人は、コミュニケーションコストがかかるため、開発をできてもプロジェクトの進捗が遅く、仲間が苦労することができます。また、会話の筋肉が弱い人がチームを成すと、そのチームは、絆が不足していることがわかります。だから私は、`会話の筋肉を最も大切にしています。特に会話に関連して、以下の能力が重要であると考えます。`

　まず、自分の問題についてよく説明する能力です。よく質問される能力と通じます。`正確に説明することができることは、問題を正確に知っているということであり、これは、仲間たちが、より簡単に問題にアプローチし、解決策を提示してくれることを意味します。`

　第二に、共感をする機能です。私はチームも一つの社会的な共同体だと思います。絆が強いほど、チームの生産性も高いと思います。そのためには、お互いに共感する会話をする必要があります。特に話をよく聞くことで良い開発者になることができ、良い人になることができます。人と会議を行い、他の意見があるか、`またはその人が私よりキャリアが低い、あるいはその人が小学生といっても、その人の意見を完全に尊重する態度。他の人が感情的に難しいときは非難するのではなく、その悩みを聞きサッと元のペースに戻ることができるよう支援する態度`。またはその人の感情が理解できなくても、その人がそのような感情を感じたことを少なくとも認知することができる態度。このような態度を基本的に備えている必要があり、良い開発者を越えて良い仲間になることができます。

## 👩‍🎓 新しさを受け入れる筋肉

　まず、新しさを受け入れる態度です。この業界では、常に新しい技術が進出し、その技術が進化しています。もし毎回出るたびに精神的な抵抗がある場合は、開発者という職業に簡単に疲れてしまいます。したがって、新しいもの、知らないことを気楽に受け入れることが重要です。そのような柔軟な思考が必要で、開発者として着実に成長できると思います。

　第二に、新しさを受け入れる基盤です。新技術にも、最終的には、従来の技術に基づいた技術です。したがって、学習するときに、既存の技術を知らない場合、より多くの困難に近づくことができます。すなわち、コンピュータ科学の基礎が重要だと思います。

　第三に、新しさを直接見つける能動性です。新しい技術は、`着実に出てくるが興味がない場合は見えません。`着実に新技術とトレンドを監視する能動性が必要だと思います。

## 🤦 回顧の筋肉

　`知るか知らないか知るべきだと思います。`それがわからない場合足りない部分を補うか、間違った部分を直すことは簡単ではないからです。最も確実な方法は、回顧だと思います。チームのリコール、個人の回顧の状況に応じて方法も多様で、技術的な部分も重要だが、それより重要な点は、自分がしたことを振り返って問題を探して、その問題を解決することです。回顧でより効率的な成長ができます。このような回顧も習慣のように着実に訓練しなければなりません。私も習慣化するために日記を毎日頑張っています。

## 💁‍♀️ 結論
　良い開発者は何であるかについて悩んだ過程で、下した結論は次の通りです。まだ私は働く日も、生きる日も多く残ったので、今考えた結論が再び変わるかもしれないが、それでも`「他人を配慮して、着実に成長していく開発者」`が重要であることは、私が開発者ではなく、他の仕事をしても適用されるという事実であると思います。